# 당근마켓 프로젝트

## ✏️ 요구사항 명세

### 기능 초안 명세

- 회원 : 가입, 로그인, 조회, 수정, 탈퇴, 본인 인증
- 게시글 : 조회, 수정, 삭제
- 채팅 : 방 생성, 방 삭제, 방 조회, 입력, 수정 및 삭제 (제한적)
- 물건 : 조회

### 기능 세부 명세

&nbsp;&nbsp;

1. 초기 메인화면

- 처음 접속 시에 나타난다.
- 상단(footer), 날개(navigator), 메인(content)로 나뉜다.
- 상단에 로고, 태그, 로그인 버튼이 있다.
- 로고를 누르면 메인 페이지("/")로 간다.
- 태그는 ~~가 있다.
- 로그인 버튼을 누르면 password와 email을 입력하는 모달이 뜬다.
- 모달에서 버튼을 눌러 회원가입 창으로 바꿀 수 있다.
- 날개는 ~~가 있다.
- 메인은 입력창과 추천 상품이 기본으로 주어진다.
- 추천 상품은 추천 또는 조회수 기준으로 한다.

&nbsp;&nbsp; 2. 로그인 화면

- 로그인 버튼 클릭 시 로그인 화면으로 전환된다.
- 로그인 화면은 이메일, 비밀번호를 입력하는 input이 있다.
- 이메일과 비밀번호와 DB의 값이 일치하면 로그인한다.
- 로그인 실패 시 알림창이 뜬다.
- 회원가입, 비밀번호 찾기, 아이디 찾기 버튼이 있다.
- 회원가입 버튼을 누르면 이메일 인증 화면으로 전환된다.

3. 이메일 인증 화면

- 이메일 아이디를 입력하는 input이 있다.
- 도메인은 daum, naver, kakao, gmail중 하나를 선택할 수 있다.
- 로그인 페이지로 돌아가는 버튼이 있다.
- 인증 버튼을 누르면 입력한 이메일로 메일이 발송된다.
- 발송된 메일에는 인증 코드가 있으며, 랜덤한 값(숫자, 영어 대문자)으로 되어있다.
- 발송이 완료되면 코드를 적을 수 있는 OTP input 화면으로 전환된다.
- OTP에 발송 코드를 입력하면 회원 가입 창으로 전환된다.
- 코드 입력 문제를 해결해주는 버튼이 있다.
- 버튼을 누르면 재전송과 인증 초기화면으로 돌아가는 기능을 하는 버튼 두개가 있다.
- 재전송을 하면 이메일이 다시 전송된다.

4. 회원가입 화면

- 회원 가입 화면은 이메일, 비밀번호, 비밀번호 확인, 닉네임, 지역 정보, 전화번호를 적을 수 있다.
- 이메일은 인증과정에서 사용된 이메일이 써져있으며, disabled 되어 있다.
- 지역정보는 동까지 가져오며, 검색하여 본인의 지역을 가져온다.(본인 GPS를 확인할 수 있다면 위치정보를 기준으로 확인)

5. 사용자 세부정보 화면

- 사용자의 이메일(email), 닉네임(nick), 본명(name), 지역 정보(country), 인증한 sns(provider), 전화번호(phone)를 보여준다.
- 닉네임, 비밀번호, 지역 정보, 전화번호를 변경할 수 있다.
- 수정할 수 있는 값 옆에 버튼이 있으며, 버튼을 눌러 수정할 수 있다.
- 수정 버튼 클릭시 ~~~ 된다.

&nbsp;&nbsp;

5. 로그인 또는 인증 시 메인화면

- 로그인 시에 버튼 위치에 사용자 닉네임이 보여진다.
- 로그인 시에 사용자 세부정보 버튼이 생긴다.
- 본인 인증 시에 입력된 본인의 지역의 상품들을 불러올 수 있다.

&nbsp;&nbsp;

- 상품 검색 및 조회 화면

&nbsp;&nbsp;

- 게시물 화면

&nbsp;&nbsp;

- 채팅 화면

## FrontEnd

### 초기 설정 방법

```
$cd express/vuefront/frontvue
$npm install
$npm run serve
```

## BackEnd

### 초기 설정 방법

```
$cd express/backend
$npm install
$npm start
```
